# 基础知识

帧率：单位时间的帧数   一秒中显示多少次画面。

### 显示

色彩空间分为两种

- RGB
- YUV：Y亮度   U蓝色和亮度的差值   V:红色和亮度的差值

YUV人眼对Y的敏感度搞，可以进行压缩。

换算关系

```java
Y = 0.299R ＋ 0.587G ＋ 0.114B 
U = －0.147R － 0.289G ＋ 0.436B
V = 0.615R － 0.515G － 0.100B
——————————————————
R = Y ＋ 1.14V
G = Y － 0.39U － 0.58V
B = Y ＋ 2.03U
```

### 音频

格式：WAV、MP3、WMA、APE、FLAC。

视频一般的会采用aac进行压缩。

最常见的是PCM(脉冲编码调制)，模拟信号变为数字信号，就需要对其进行采样

根据奈奎斯特采样定理：为了不失真地恢复模拟信号，采样频率应该不小于模拟信号频谱中最高频率的2倍。

模拟信号->**采样->量化->编码-**>数字信号

采样率 ：一秒钟采样的数量  48000

```
由来
采样率要大于原声波频率的2倍，人耳能听到的最高频率为20kHz，所以为了满足人耳的听觉要求，采样率至少为40kHz，通常为44.1kHz，更高的通常为48kHz。
```

模拟信号量化以后，只能取一个近似的整数值，保存会使用多少位进行保存。所以位数越高，越接近真实值，还原度越高，最后变为0和1。

**声道**

单声道：1个声道
双声道：2个声道
立体声道：默认为2个声道
立体声道（4声道）：4个声道

**码率**

每秒通过的信息量

码率 = 采样率 * 采样位数 * 声道数

## 编码

编码一般是压缩编码，压缩存储空间；视频编码，音频编码。

### 视频编码

- H26x
- MPEG
- H264:最主流的编码标准，他是存储本帧的变化部分
  - **I帧**：帧内编码帧。就是一个完整帧。
  - **P帧**：前向预测编码帧。是一个非完整帧，通过参考前面的I帧或P帧生成。
  - **B帧**：双向预测内插编码帧。参考前后图像帧编码生成。B帧依赖其前最近的一个I帧或P帧及其后最近的一个P帧。

YUV存储方式

- planer:先存储Y，然后存储U,最后存储V
- packed：存储YUV交叉存储。

YUV格式

- YUV444
- YUV422
- YUV420



样本格式：使用什么方式存储数据的参数

- AV_SAMPLE_FMT_S16     使用16位存储采样的数据
- AV_SAMPLE_FMT_FLTP      使用32位来存储采样的数据

## 样本类型

数据以什么样的格式存储，

比如：

- AV_SAMPLE_FMT_S16  左声道 右声道  左声道  右声道

- ###### AV_SAMPLE_FMT_S16S  左声道 左声道 …… 右声道  右声道 ……

## PCM

它是一个裸数据，没有任何的描述数据，播放的时候需要指定采样率  声道数据，样本格式

## 硬解码 和 软解码

所谓软解码，就是指利用CPU的计算能力来解码，解码速度会和CPU有关，二则手机可能出现发热现象。但是，由于使用统一的算法，兼容性会很好。

硬解码，指的是利用手机上专门的解码芯片来加速解码。通常硬解码的解码速度会快很多，会存在兼容性问题。

### android硬解码

Mediacodec编码接口。

**MediaCodec是什么？**

编解码接口，同时支持音视频的编码和解码。

client input empty buffer编解码之后装满buffer输出。数组需要自己手动清空。